Java和C/C++区别对比：

首先java的语法是继承自C和C++的，但是java摒弃或者优化了很多C、C++上面对程序员造成困扰的地方，也就是说java设计者的初衷是想让程序员编程更轻松，更快捷高效，更少出错，当然，某种程度上这需要牺牲程序的效率。
（1）比如C、C++上面的指针，在java编程里面不复存在了，在java里面，指针已经被封装在底层虚拟机了，而java程序员因为不能够使用指针，也就避免了很多指针所带来的问题和困扰，比如空指针的问题，还有指针未删除所带来的内存泄露问题，等等。

（2）另外，相比C、C++的绝大对数东西都需要程序员自行去考虑，java则事先帮程序员考虑到了很多东西，例如数组越界的问题，内存泄露等问题在虚拟机都会进行检查进而提醒程序员避免犯错，也就是说同等编程水平的程序员在java中出错的概率比C++更低。从而说java编程是更安全了，它让程序员不必经常小心翼翼地担心出错，可以更专注于解决问题本身。

（3）另外，java对C++的很多特性进行了优化，例如在类的继承上，java放弃了经常令C++头痛并且其实也是很少用到的多重继承，当然java里面的jnterface接口是多个来进行使用的。并且在java是单根继承的，所有类都继承自Object这个类，这就带来了诸如参数传递、异常处理、代码复用等好处。

（4）另外，还有很重要的一点就是，java提供了强大的API库，特别是在网络编程、网站开发这块，java的API库还是相当强大，很方便程序员的。